# 文件接入

文件接入主要是用于接入小规模数据，用以做诸如活动的临时数据分析和储存，目前文件接入支持CSV文件\(utf-8的文件格式\)，未来还要开放Excel和TXT文件的接入。

## 功能简介

![](/assets/sjjr/1.png)

### **接入步骤**

分为三步，从SDK接入、配置接入参数、配置采集维度这三步。

### **SDK接入**

SDK接入主要是应用在做可视化埋点上，主要是采集web、Android和IOS的埋点数据，请参考SDK接入部分的文档。

### **文件接入**

有从CSV/Excel/Txt三种文件接入方式，目前支持CSV导入。

### **数据库接入**

目前支持MySql导入，具体请参考SDK接入部分的文档。

## 操作介绍

### **选择接入类型**

首先，选中CSV文件，然后点击下一步。

![](/assets/sjjr/2.png)

### **配置接入参数**

第二步，点击选择文件，注意请确保你的文件编码方式为**UTF-8（utf8编码文件相对较小,可以提升上传速度）。**

![](/assets/sjjr/3.png)

选择文件后弹出的界面效果如下，有字符串类型、行抬头和行内容三种。

![](/assets/sjjr/4.png)

#### **字符串类型**

系统默认读取CSV表抬头的行名称，可修改该行名称和修改字符串类型，可供选择字符串类型有string、long、double、float和dateString四种类型。

#### **行抬头**

读取导入的CSV文件的第一行的内容，可点击进行删除，如下：

![](/assets/sjjr/5.png)

如上图所示，点击确定后完成行抬头的删除。

#### **行内容**

直接点击上面的字段可进行编辑，再次退出后点击完成该字段的编辑。

![](/assets/sjjr/6.png)

### **配置采集维度**

最后，CSV文件上传之后，进入配置采集维度的界面，如下：

![](/assets/sjjr/7.png)

在选择维度字段上勾选要提交的采集维度和该数据源的名称，点击“提交采集维度”后弹出开始采集，点击“开始采集”进入数据的采集。

![](/assets/sjjr/8.png)

完成采集之后可查看该数据源或者进入自助分析，使用该数据源进行。

